ساعت یازده اینجا قم است، شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
و لا نعود الا ایا مخلصین
دین و لم که ریحن مشرکون
و لم که ریحن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام، روز بخیر
دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشید
پیام تسلیت رهبر معظم انقلاب به حضرت آیت‌الله سیستانی
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای، رهبر معظم انقلاب، در پیامی درگذشت همسر حضرت آیت‌الله سیستانی را تسلیت گفتند
رئیس‌جمهور و رئیس مجلس شورای اسلامی و مراجع عظام تقلید، حضرات آیات مکارم شیرازی، نوری همدانی، جوادی آملی و مظاهری هم
با صدور پیام‌های جداگانه، رحلت همسر حضرت آیت‌الله سیستانی را تسلیت گفتند
بانو شیرازی، نوه‌ی مرحوم آیت‌الله شیرازی و همسر حضرت آیت‌الله سیستانی، دو روز پیش در نجف اشرف دعوت حق را لبیک گفت
مراسم بزرگداشت بانوی مکرمه فردا پس از نماز ظهر در دفتر حضرت آیت‌الله سیستانی در خیابان معلم قم برگزار می‌شود
مراسم اختتامیه جشنواره پادپخش حوزه‌های علمی، فردا با تجلیل از صاحبان ۱۶ اثر برگزیده به کار خود پایان می‌دهد
این جشنواره با همکاری رادیو معارف با هدف ترویج تولید محتوای صوتی در عرصه‌های دینی و فرهنگی و شناسایی استعداد‌های برتر برگزار شده است
دبیر نخستین جشنواره پادپخش حوزه علمی در نشستی خبری از ارسال ۷۰۰ اثر به دبیرخانه‌ی جشنواره خبر داد
نزدیک ۶۰۰ اثر مورد تحلیل قرار گرفت و انتشار که این‌ها در سه مرحله داوری شدند
یعنی مرحله‌ی اول، دوم و سوم که در مرحله‌ی سوم ما هشت اثر را برتر انتخاب کردیم
و با توجه به این که بعضی از مجموعه‌های هنری و رسانه‌ای طلبه یا غیرطلبه
که دارند کار رسانه‌ای می‌کنند، گروه‌های رسانه‌ای یا مؤسسات
که بتوانیم این را حمایت بکنیم
هشت مجموعه را هم انتخاب کردیم
حجت‌الاسلام سید نجاد افسرد
این جشنواره در دو بخش فردی و گروهی برگزار شده
که در اختتامیه‌ی آتی
از صاحبان ۱۶ اثر برگزیده قدردانی خواهد شد
جشنواره پادپخش حوزه از سال گذشته کلید خورد
در قالب برنامه‌ی هجده هنر
یکی از دسته‌های عمده‌ی رسانه و هنر، هجده هنر برگزار شد
و خب مورد استقبال طلاب قرار گرفت
چندین کارگاه برای ارتقاء سطح طلاب برگزار کردیم
که به همت‌ها از خروجی این دوره‌ی آموزشی، طلاب مستعدی از طلاب حوزه‌ی علمیه تولید محتوای می‌کنند
جشنواره پادپخش حوزه با همکاری رادیو معارف و با هدف ترویج تولید محتوای صوتی در عرصه‌های دینی، فرهنگی و شناسایی استعداد‌های برتر برگزار شده است
پادپخش معادل فارسی کلمه‌ی بیگانه پادکست است
ادامه خبرها
این آثار دیروز در این مرکز رونمایی شد
ویژه برنامه سپیده صبح
در موزه ملی انقلاب اسلامی
و دفاع مقدس برگزار شد
در این مراسم از بانوان ایثارگر
و زنان فعال در دفاع مقدس
دوازده روزه تجلیل شد
همچنین در این مراسم جمعی از زنان جهادگر
و فعال در دفاع مقدس دوازده روزه
به بیان خاطرات خود پرداختند
در پایان این مراسم
از کتاب یاران همیشه همراه
تازه‌ترین اثر نشر سرو
با موضوع مجاهدت‌های زنان ایران
در دفاع مقدس رونمایی شد
زنانی که کنار هم
از دل آن روزها روایت دیگری خلق کردند
خانم‌ها هم تو مساجد
توی حسینیه‌ها
توی ورزشگاه‌ها جمع می‌شدن
به مردمی که مهاجرت می‌کردن
از تهران می‌اومدن
بهشون اسکان می‌دادن
جمعیت شهر زیاد شده بود
ارزو و نیاز به هم نمی‌خورد
ما پخت نان رو شروع کردیم
به صورت جهادی
برای محله‌های مختلف که داشتند خدمت‌رسانی می‌کردند به مردم
اما یک روی دیگر این با هم بودن
در نقطه‌ی جنوبی استان تهران رقم خورد
اینجا در بهشت زهرا
دور مزار خانواده‌های شهید بودیم
همراهی‌شون کنیم
تو مراسم تشییع و تدفین شهیدشون
دلداری‌شون بدیم
آرامش قلبشون باشیم
ما اونجا فقط یه جهادگر نبودیم. ما اونجا هم مادر بودیم. هم جهادگر بودیم. هم پرستار بودیم.
دوازده روزی که رنگ دیگری گرفت با ایثار و همذات‌پنداری مردم.
قدرت رزمندگی در پشت خاک‌ریز چیزی نیست جز یک خیال راحت و یک آرامش در منزل.
و این فقط به دست زنان سرزنده‌ی من اتفاق می‌ده.
توی این دوازده روز چیزایی که شنیده بودیم و دیدیم.
دشمن هدفش تمامیت ایران
از کدکانی که چیزی ازشون باقی نمونده بود
یادم شهید به نام میسم سرگی بود
گفت میسم مادر نداره
من اینو از بچگی بزرگش کردم
امانت بود دست من
حالا بخش از آن بانوان ایران
از بودنشون در آن روزها تجلیل شد
ما کنار هم این دوازده روز
خیلی خوب یاد گرفتیم با هم کار کردن رو
و شاید تجربه کردن ده شستی‌ها و ده هفتادی‌هایی که کنار ما ده پنجایی‌ها داشتند کار می‌کردند
اینکه ان‌شاءالله آماده باشن و اینکه بتونن نقش بی‌بدیل زن رو به محضه حضور بذارن
محبوب بابا رحیم، خبرگزاری صدا و سیما
هم‌توانان شنونده‌ی بخش خبری یازده شبکه‌ی رادیویی معارف هستید
از نخستین اقدام حقوقی ایران در برابر جنایت رژیم صهیونیستی و امریکا رونمایی شد
رئیس مرکز وکلای قوه قضاییه گفت در این اقدام بیش از دو هزار دادخواست حقوقی خانواده‌های شهدا و آسیب‌دیدگان جنگ تحمیلی دوازده روزه
علیه دشمن صهیونیستی-امریکایی به وکالت مرکز وکلای قوه قضاییه ارائه شد
آقای عبدالیان پورفصود قرار از این دادخواست‌ها در محاکم داخلی و بین‌المللی پیگیری شود
بیش از پنج هزار نفر کارشناس در کل کشور کارشناسی را شروع کردیم
خب بعد از کار کارشناسی نوبت به عقد و وکالت می‌رسید
ما می‌بایست از خانواده‌ی عزیز شهدا، آسیب‌دیدگان و افرادی که دوچار خسارت شده بودند
و از کل ملت ایران یعنی ما مذکره به وکالت اموال‌مان به نهوی تنظیم کردیم که از همه ملت ایران
برای همه ملت اموال ایران دوچار خسارت شدند، خسارت معنوی، خسارت مادی
لذا این کار بزرگ رو شروع کردیم. حالا در یکی دو روز آینده
این دادخواست‌ها رو به وکالت از مردم ایران توسط وکلای عزیزمون تقدیم محاکم می‌کنیم
سالگرد شهادت سید حسن نصرالله پنجمبه در سراسر کشور برگزار می‌شود
شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی در اطلاعیه‌ای اعلام کرد
مراسم نکوداشت سالگرد شهادت سید حسن نصرالله روز پنجمبه ده‌مهر
در سراسر کشور با شعار انا لله و انا الیه راجعون برگزار می‌شود
این مراسم در تهران ساعت ۱۶ در میدان امام حسین برگزار خواهد شد
شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی از عموم مردم دعوت کرد
با حضور خود در این مراسم پیوند ناگسستنی خود با آرمان‌های امامت و استادگی در برابر زرگویان و ستمگران را به نمایش بگذارند
و آخرین خبر این بخش، مدیرعامل محترم سازمان کشوری مهد قرآن گفت
دفتر مرکزی این نهاد سه‌هزار و چهار گواهینامه‌ی حفظ جزوه‌های مختلف و مفاهیم قرآن کریم در شش‌ماهه‌ی نخست امسال صادر کرده است
آقای چاوشی افزود گواهینامه‌های صادر شده شامل حفظ یک جز، سه جز، هفت جز، پانزده جز، بیست جز و بیست و پنج جز
و مفاهیم شامل بیست و چهار، چهل و هشت و هفتاد و دو در ساز کتب آموزش مفاهیم بوده است
همچنین در مراسمی ۲۴ دوره‌ی تحصیلی حفظ یک ساله قرآن کریم
در شبانه‌روزی بانوان رسالت تهران و بسته به سازمان جامع القرآن کریم و اهل بیت آغاز شد
قرآن‌آموزان شرکت‌کنده در این دوره با گرفتن مرخصی یک ساله از مدارس خود
حافظ کل قرآن کریم می‌شوند
در پایان با گفتاری می‌رسانم از آن زهر امروز به افق غروب
۱۱:۵۶ دقیقه غروب آفتاب
هفته و پنجه و دو دقیقه و زمان از آن مغرب افق غروب ساعت هشت و ده دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی سپاسگزارم از همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می‌کنم
روز بخیر
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدایی ارما
بگذشتیم از شد و آنها رفتیم
به سمت صبح شورانگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدایی ما
بگذشتیم از شد و آنها رفتیم
به سمت صبح شورانگیز فردا
وقت شما به خیر باشه عزیزان شنونده
امیدوارم که برنامه ما تا این لحظه تونسته باشه رضایتیتون رو جلب بکنه
و یه خدا قوت ویژه به شما بزرگوارانی که در محل کارتون دارید
رادیو معارف رو می‌شنوید
ان‌شاءالله که خدا به همه تون قوت بده و رزق حلال به لطفش
و همه ما رو هم مشمول انایات خاصی خودش قرار بده
خب خدمتتون از کنم که همچنان با شما خواهیم بود
تا ساعت چهارده البته در این نوبت کاری
با این برنامه‌هایی که خدمتتون یادآوری می‌کنم
که اگه علاقمند هستید برنامه‌ریزی‌شو کنید
و رسماً ساعت برنامه مد نظرتون رو بشنوید
خدای نکرده چهار دقیقه دیگه برنامه زمزم احکام رو تقدیم می‌تونیم
یازده و سی دقیقه برنامه اذانگاهی به امید دیدار
دوازده و سی دقیقه بر بال سخن که امروز اختصاص داره
به سخنرانی حجت‌الاسلام و المسلمین لغمانی
با این موضوع که به زندگی نگاه زیبا داشته باشیم
سیزده و ده دقیقه هم در برنامه آقای غازی
شنونده‌ی کم و کیف بررسی پرونده‌های حقوقی و کیفری خواهیم بود
حکایت آزادگی رو هم برای ساعت سیزده و سی دقیقه در نظر گرفتیم که
در اون حکایت‌ها و روایت‌هایی از آزادگان سرفراز روایت می‌شه
سیزده و پنجه و پنج دقیقه هم در پیام ولایت برگزیده‌ی بیانات رهبر معظم انقلاب رو به گوش جان خواهی می‌شنید
خیلی متشکرم از انتخابتون. لطفا همچنان در کنار ما باشید بر روی موج اف ام ردیف ۹۶ مگاهرتز
این روزها بخش‌های متنی از کشورمون شاهد بارش باران هستند
الان یک زندگی‌تون به ترابط باران
باز باران
با ترانه
با گوهرهای فراوان
می‌خورد بر بام خانه
یادم آرد روز باران
گردش یک روز دیری خوب و شیری
توی جنگل‌های گیلان
کودکی ده ساله بودن
شاد و خورن
همچو باران می‌سرودن
باد و پای کودکانه
می‌دویدم همچواهو
می‌پریدم از لب جو
دور می‌گشتم زخانه
می‌شنیدم از پرنده
داستان‌های نهانی
از لب باده و زنده
رازهای زندگانی
موسیقی
بس گو بارا بود باران
وحچ زیبا بود باران
وحچ زیبا بود بران
بشنو از من کودک من
پیش چشم مرد فردا
زندگانی خواه تیره خواه روشن
هست زیبا
در تمام قطره‌ها تکثیر شو
زیر باران خدا تطهیر شو
طرود بر شما. همراه بشین با ادامه برنامه‌ها و زمزم احکام که به مدت پانزده دقیقه تقدیمتون می‌شه
ای دوست ای دوست
فرای میریه هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و عران
زمزمه احکام
جن نه زی پرکاز
به آفاق بلنده
زمزمه احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به محضر شما خوبان
همراهان عزیز رادیو معارف که برنامه زمزم احکام را هم اکنون می‌شنوید
در این برنامه ما پاسخگوی سؤالات شرعی شما هستیم
سؤالاتی که در طول هفته برای ما ارسال می‌کنید
و از طریق شماره تلفون‌های رادیو معارف ضبط می‌شه
و همین‌طور از طریق سامانه پیامک شبکه رادیو معارف در اختیار برنامه زمزم احکام قرار می‌گیره
۳۵۵۳ سامانه پیامک ما هست و ۳۲۹-۱۵۵۱ و ۳۲۹-۱۵۵۲ با پیش شماره ۰۲۵ هم شماره تلفون‌های رادیو معارف هست که می‌تونید از این طریق با ما مرتبط باشید
دوستان در برنامه‌ی زمزم احکام ما پاسخگوی سوال‌های شرعی شما بزرگواران هستیم
لا اله الا الله ملک الحق المبین
استفاده کردن از شارژ استراری که برخی اپراتورهای تلفون همراه
برای مشتریان در نظر گرفتن آیا اشکال دارد؟
چون سود و کارمزد بیشتری را از مشتریان دریافت می‌کنند
آیا این نوع از سوداوری ربا و نزول محسوب نمی‌شود؟
پاسخ حجت‌الاسلام و المسلمین فلاسطه به سؤل شرعی این مقلد حضرت آیت‌الله خامنه‌ای
این موضوعی که از طرف این شنونده محترم مطرح شده از مسادیق ربا نیست
بلکه شاید بتونیم بگیم که این از مسادیق نقد و نسیه هست
یعنی ممکنه که طرف نقدن بول رو میگیره
یا نه الان این به اصلاف شارج رو در اختیار شما می‌گذاره
و بعدن از قبض شما که قبض تلپون شما
این رو محاسبه‌میکند و می‌گیرند
یا بعدن مثلا مبلغ رو دریافت میکنه
و به طور کلی اگر شیعی حالا
یا همین حق شارج و امثال اینها
اگر نقدن به یک مبلغی باشد
و نسیه که در آینده مثلا مبلغ پرداخت بشود مبلغ بیشتری باشه ولی متعارف هست این اشکال شریعی ندارد
یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله سیستانی نوشتند یکی از دوستانم مغازه پوشاک داشت الان جمع کرده و وسائلشو آورده مغازه من که براش بفروشم
آیا من میتونم چلپنجا تومن بیشتر بفروشم تا برای خودم مبلغی بردارم یا خیر
پاسخ حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی به سؤل شرعی این مقلد حضرت آیت‌الله سیستانی
اگر چنانچه جنس رو به نیت اون صاحب جنس بفروشید حق نداری چیزی رو اضافه کنید
چون دارید از طرف او این جنس رو میفروشید
مگر این که این کل جنس رو شما خریداری کنید برای خودت
و بعد به هر قیمتی که میخواید بفروشید اون مشکلی نداره
در محل کار ما
از ساعت ده صبح آب قط می‌شود
گاهی آب زخیر شده
کافی نیست و تمام می‌شود
و بابت تهارت و وضوع ما مشکل داریم
لطفا راه نمایی کنید که در این گونه مواقع
وظیفه شریع ما چیست
حجت‌الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی
و پاسخ به سؤال شرعی این مقلد
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سؤال
شما خب میتونید قبل از ساعت ده وضوع بگیرید
آماده بشید
به قصد قربت پاکی با وضوع باشید
تا انشالله نماز زهره اصرتونم با اون بخانید
اما اگر ممکن نبود
حالا به هر دلیلی نشد وضوع بگیرید
باید سب کنید وقتی منزل آمدید
وضوع بگیرید و نماز بخانید
یعنی در اینجا مجووز تیممون ندارید
حانا ممکنه با آب مردنی یا آبی که همراه خودتون دارید وضوتون رو بگیرید اشکالی نداره
اما اگر به هر دلیلی آب نبود زمینه وضو نبود این وظیفه تبدیل به تیمم نمیشه
باید سبر کنید زمانی که قبل از انتهای وقت که وقت نماز تمام بشه
اونجا وضو بگیرید و نماز خودتون رو بخانید انشالله که موفق باشید
شنونده ای نوشته پدرم چار سال قبل به رحمت خدا رفته و یک وسیلی نقلیه از ایشان به جا مانده و برادران من قصد فروش آن را دارن
آیا دختران هم در این مورد سهم دارن یا خیلی؟
حضرت آیت الله سبحانی در پاسخ به این سآل فرمودن
ماشین جز ای سهمه ورسه است و جز مختصات متوفانی است که فقط مال فرزنده بزرگ باشد
همه ورسه در اون شریک هست
سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله اکبر
محکام پاسخ به سآلهای شریع شما عزیزان
خانم محترمی در سآلشون نوشتن
همسرم یک لنگ گوشواره بچگانه در مجتمع مسکونی ما پیدا کرده
و به ساکنان مجتمع هم اطلاع داده ولی اونا گفتن برای ما نیست
و الان یک سال از این موضوع میگذره
صاحب این گوشواره هم پیدا نشده
مجازیم اونو بفروشیم و از پولش استفاده کنیم یا خیلی؟
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین زن رابدینی به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله جوادی آمولی
اگر انسان چیزی پیدا کنه که مبلغش بیش از درهم شریعی باشه نقره باشه
بعد از یک سال معرفی اینجا باید از طرف صاحبش به مستحق فقیر بپردازید
حالا یا فروخته بشید یا همونو به یک مستحق فقیر بپردازید
اگر خود اون شخص واقعا فقیره و مستحقه نه
این که هرکی تو این اوضاعه
مثلا اقتصادی بگی من فقیره نه
واقعا فقیری که مستحقه حتی صدقه است
یا مثلا خمس است یا مثلا زکات فطره است
این چنین فقیری باشد
خودش هم میتونه برای خودش استفاده کنه
چون خودش هم مستحقه فقیره
گرچه اولا هست چون نفس اینجا با انسان منازعه میکنه
میگه حتما من فقیرم من استفاده کنم
بهتر از به فقرهای دیگر به پردازه است
این احوته
اگر نمازهای یومیه را در پنج وقت بخانیم
باید برای هر وقت ازان اقامه بگیم
و جتول اسلام و المسلمین علیه النجا
طبق فتوه یعنی ازتهایت الله مکارمی شیرازی در این بار گفتند
هرچند خوندن نماز مغرب و اشا
و همچین زهر و عصب با همدیگه
در اول وقت اشکالی نداره
نماز جماعت اگر این کار بشه اشکال نداره
همونطور که در محیط مای نماز ها رو در اول وقت با هم میخونن
ولی مستحبه پنج نماز یومیه در پنج وقت به جا آورده بشه
یعنی هر کنون در وقت فضیلتش انجام داده بشه
و در این صورت ازان و اقامه بر حل یکی از نماز های پنجگانه مستحبه
اما در جایی که دو نماز زوره هست
یا مغربش ها پشت سرم خونده میشه
فقط بر نماز اول ازان گفته می شه
و بنابرای اطیات واجب
نباید بر نماز دوم ازان گفته بشه
ولی اقامه بر هر دو نماز استحباب داره
و در هر حال ازان و اقامه
واجب نیست و ترکش نماز رو باطل نمی کنه
دل و احکام شریعت گرهی
می شبی با مذهب و بادید غریب
بیرو بی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جزه دید
اگر نماز صبح قضا شود می توانیم قضای آن را بین نماز زهر اصف به جاوریم
یا بعد از این دو نماز آن را بخانیم
یا این که نه باید قبل از نماز زهر قضای نماز صبح را انجام بدیم
و بعد وارد فریضه زهر اصف بشیم
لطفا فتوی حضرت آیت الله شبیری زنجانی را در این باره متذکر شوید
توضیحات مجهت الاسلام و المسلمین جواهری را در پاسخ به این سآل بشنوید
کسی که نماز صبحش غذا میشه
موقعی که نماز زهر و عصر رو میخونه
باید نماز صبحش رو بنابرای احتیاط خونده باشه
اگر امکان داره که نماز صبحش رو اول بخونه
مثلا وقت نماز توصیه داره
میتونه اول نماز صبحش رو بخونه
بنابرای احتیاط باید اول نماز صبح رو بخونه
و بعد نماز زهر و عصرش رو به جا بیاره
آیا برای سجدگ زیارت آشورا
حتما باید سر را بر روی محر و یا سنگ بگذاریم
یا این که نه چون سجده نماز نیست
به صورتی دیگر هم می شود انجام داد
لطفا در این بار راه نمائی کنید
برجه تقلیدم حضرت امام خمینی رحمت الله علیه هستند
توضیحات اوجه ترسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی را در پاسخ به این سآل بشنوید
طبق سآن مطرح شده سجده زیارت آشورا مستحد به
اگر انجامم ندادید اشکالی نداره
اما استفداه کردیم از مراجعه
فرمودن اگر میخواید اون ثباب را ببرید
حالت سجده باید داشته باشه
حالا اگر محر نبود
پیشانی را بر زمین گذاشتید
اشکالی نداره
و این سجده زیارت آشورا
ثبابش را میبرید
بلی بهتره
محری اونم محر توربت
که انسان بر اون سجده بکنه
و ثباب کامل را ببره
بس اگر سجدم نکردید محرم نبود اشکالی نداره
انشان نموفق باشید
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سؤالتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما سؤال بفرستید و موضوع شرعی هست که سؤالتونو میخوایید برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید راهای ارتباط با برنامه را خدمتتون یاد آبر میشم
329-551 و 329-552 با پیش شماره 025 شمار تلفنهای آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 3553 هم برای ارسال سالهای شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاداور میشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سالهاتون ذکر بفرمایید
خداوند یارو نگه دار شما
موسیقی درسته
موسیقی